[Genius Girlfriend]
[Episod 28]
Berapa lama lagi awak akan pergi?
Seminggu lagi.
Saya akan balik masa cuti.
♪ Hanya demi kehangatan
yang tinggal pada saat ini ♪
Awak juga boleh datang untuk jenguk saya.
♪ Bertukar jiwa dengan malam ♪
Saya akan menelefon awak setiap hari.
♪ Berapa banyak senja yang dicuri ♪
Awak tak gembirakah?
♪ Maka sebanyak itulah
ramalan perpisahan ♪
♪ Dari mana bertiupnya angin dan hujan? ♪
♪ Membasahimu tanpa sengaja ♪
♪ Biar aku mendekatimu ♪
♪ Biar aku membayangkanmu ♪
♪ Biar aku jatuh kepadamu ♪
♪ Cahaya dan bayang keemasan bertaburan ♪
♪ Biar malam mengaburkanmu ♪
♪ Tapi lalu meninggalkanmu ♪
♪ Tanpa memahami sebabnya ♪
♪ Aku tak pernah memilikimu ♪
♪ Perasaan membara yang gemilang itu ♪
♪ Sebaik saja hujan berhenti
awan pun berarak pergi ♪
♪ Jadi aku kehilangan berulang kali ♪
♪ Diri sendiri ♪
[Shui]
Doktor Shen,
saya dah mulakan rawatan baharu.
Doktor cakap
rawatan kali ini sangat penting,
tapi saya benar-benar sangat sakit.
Lagipun, banyak istilah perubatan
disebut oleh mereka dalam bahasa Inggeris.
Saya tak faham
dan sangat keliru.
Saya dah suruh awak belajar
bahasa Inggeris sejak awal-awal lagi,
awak sendiri rasa susah
dan tak mahu belajar.
Saya dah jatuh sakit,
awak tak boleh tenangkan hati sayakah?
Namun saya takkan salahkan awak.
Saya beritahu awak sesuatu.
Saya akan masuk ke
wad steril tak lama lagi.
Adakah ini bermakna
dah sampai giliran saya untuk
buat pembedahan tak lama lagi?
Jururawat menggesa saya masuk ke dalam,
malah tak membenarkan saya
membawa telefon bimbit.
Namun awak jangan risau,
tunggulah berita saya.
Jumpa lagi.
Berusahalah.
Saya tunggu berita baik awak.
Tingting!
Duan Qiyan?
Kenapa... kenapa awak datang ke sini?
Kenapa awak ada kereta ini?
Saya pinjam ia.
Baru-baru ini,
Hou Wei dengar semua cakap saya.
Saya pinjam kereta daripada dia,
dia terus pinjam kereta kepada saya.
Bagaimana?
Bergayakah?
Mana bergaya?
Awak tak rasa malukah?
Kenapa saya perlu rasa malu?
Saya jemput teman wanita sendiri
balik dari tempat kerja,
tentulah saya perlu
bawa kereta yang mewah.
Sebagai teman lelaki awak,
inilah rasa upacara
dan etika yang paling asas.
Teman lelaki?
Helo.
Saya Duan Qiyan, teman lelaki Tingting.
Ini hanya hal remeh,
awak tak perlu buat begini.
Saya mesti menghebohkan hal ini
di merata-rata tempat.
Saya ada isteri baik seperti awak,
saya mesti beritahu
semua orang di dunia ini, betul?
Jangan terlalu melampau,
sinilah depan syarikat saya.
Baiklah, awak penat bekerja hari ini.
Awak mahu makan apa
setelah habis kerja, beritahulah saya.
Saya bawa awak pergi makan.
Memandangkan ada orang
datang jemput awak, saya pergi dulu.
Berhati-hatilah ketika balik.
Baiklah, awak juga.
Rehatlah awal.
Jumpa lagi.
Kereta ini agak bergaya.
Bergaya, betul?
Makan apa? Jom.
Makan makanan yang mahal.
Helo, encik.
[Cincin Lamaran DR]
Ada apa yang saya boleh bantu encik?
Saya mahu beli untuk lamaran.
[Seorang lelaki hanya boleh menempah
sebentuk cincin DR seumur hidup ini]
Ada rekaan yang
kelihatan lebih istimewakah?
Teman wanita encik
ialah gadis yang bagaimana?
Dia seperti sebutir bintang
yang mampu menghalau
kegelapan langit malam.
Dia gadis paling cantik
dan paling bijak yang saya pernah jumpa.
Setelah saya jumpa dia,
hati saya tiada ruang
untuk orang lain lagi.
Encik boleh tengok
koleksi DR HEART kami.
HEART melambangkan keikhlasan,
ia boleh menghadiahkan keikhlasan encik
yang paling tulus kepada dia.
Lagipun,
cincin DR kami hanya boleh dihadiahkan
kepada seorang sahaja dalam seumur hidup.
Ini juga melambangkan ketekadan encik
yang mencintai dia seorang sahaja.
Cantiknya,
saya mahu beli cincin ini.
[Cincin Lamaran DR]
Baiklah.
Jika encik pasti mahu beli cincin ini,
[Seorang lelaki hanya boleh menempah
sebentuk cincin DR seumur hidup ini]
encik perlu sain
perjanjian cinta sejati ini.
Encik tengoklah.
Adakah barang awak dah siap dikemaskan?
Baju dan barang keperluan harian
hampir siap dikemaskan,
hanya tinggal beberapa
barang kecil yang belum dikemaskan.
Saya kena pergi ke hospital untuk
ambil laporan pemeriksaan kesihatan nanti.
Dah tiada masa.
Saya dah sediakan
beberapa ubat biasa untuk awak
seperti ubat selesema,
ubat alahan dan ubat gastrik.
Di bawah pula
ada plaster dan kapas pembasmi kuman.
Saya dah labelkan semuanya.
Menelefon saya jika awak tak dapat cari.
Bilakah awak sediakan semua barang ini?
Saya tahu awak akan
menyertai projek tertutup,
saya pun sediakan ia.
Ini juga.
Pengecas, palam penyesuai,
kabel data dan sebagainya.
Saya dah sediakan tiga set,
saya takut awak hilangkan ia.
Lampu suluh.
Awak boleh gunakan ia
jika bekalan elektrik terputus.
Saya pergi menyertai eksperimen tertutup,
bukannya program
kelangsungan hidup di alam liar.
Semua barang ini
boleh dibeli di pangkalan.
Setelah saya pergi,
makanlah pada masa yang tepat.
Baiklah.
Inilah bahan
ujian kemasukan pascasiswazah.
Bacalah jika awak ada masa.
Baiklah, Cik Lin.
Ada dua helai baju tebal lagi.
Pakailah ia jika cuaca sejuk.
Jangan terlalu risaukan saya.
Tentulah saya risaukan awak.
Sejauh mana awak risaukan saya,
sejauh mana juga saya risaukan awak.
Saya berjanji kepada awak,
setelah awak pergi,
saya pasti akan hidup baik-baik,
makan pada masa yang tepat,
belajar bersungguh-sungguh,
laporkan jadual saya kepada awak
melalui panggilan video setiap hari,
saya akan pergi jemput awak segera
setelah awak balik,
awak boleh cari saya
bila-bila masa awak mahu cari saya,
saya pasti takkan buat awak risau.
Jiang Yubai, awak ada masa lapang esok?
Marilah kita berkahwin.
Awak seriuskah?
Tentulah saya serius.
Awak dah melalui perjalanan
yang sangat panjang berseorangan.
Setelah saya pergi, saya tak mahu
awak hidup berseorangan lagi.
Sebaik sahaja saya terfikir
awak hidup berseorangan,
saya akan rasa sangat sedih.
Setelah kita berkahwin,
awak ada saya,
abang
dan ibu bapa.
Dengan begini,
awak bukan hidup berseorangan lagi.
Tak kira awak berada
di mana atau buat apa,
akan ada orang menemani awak.
Saya mahu mereka jaga awak,
saya juga mahu awak jaga mereka.
Saya...
Saya masih ada banyak lagi
barang yang belum disediakan
seperti cincin, bunga,
gambar kahwin dan...
Tak perlu sediakan semua barang ini.
Tak perlu sediakan apa-apa.
Saya cuma mahu jadi sekeluarga dengan awak
sebelum saya pergi dari sini.
Mari kita pergi ke
satu tempat malam ini, okey?
Mo,
kenapa awak datang ke sini?
Kak Tingting,
saya mahu cakap sesuatu dengan awak.
Apa dah berlaku?
Saya dah fikirkan satu hal sangat lama.
Saya dah buat keputusan
untuk menyertai pasukan Kak Zhou.
Kita bekerjasama dengan baik,
kenapa awak tiba-tiba nak tukar pasukan?
Saya mesti tukar pasukan.
Saya tak tahu
bagaimana untuk menghadapi awak.
Awak tak dapat menghadapi saya?
Kenapa?
Ini bukan masalah awak,
ini masalah saya.
Ketika saya nampak
awak bersama-sama lelaki lain,
saya sangat marah,
malah saya tak dapat
mengawal emosi saya sendiri.
Saya juga tak tahu patut
menghadapi awak bagaimana.
Saya juga tak tahu
patut mengawal emosi sendiri bagaimana.
Saya tak harap emosi saya
mempengaruhi kehidupan awak
dan kerja kita.
Justeru, saya pilih untuk pergi.
Begini lebih baik untuk awak dan saya.
Kak Tingting.
Awak pengurus terbaik
yang saya pernah jumpa.
Jika saya boleh
menerima hal ini dan melepaskan hal ini
suatu hari nanti...
Saya pasti akan mengambil inisiatif dan
kembali untuk bekerjasama dengan awak.
Saya menghormati keputusan awak,
saya juga mengalu-alukan awak
kembali untuk jumpa saya bila-bila masa.
Jika begitu, saya
pergi dulu.
Tak kira apa aturan Kak Zhou,
awak kena ingat.
Berlakon baik-baik
barulah asas kejayaan kerjaya awak.
Awak kena lebih sedar
ketika godaan semakin banyak.
Awak kena
berpegang pada niat asal sendiri.
Jika tidak, semakin tinggi kedudukan awak,
semakin teruk awak akan jatuh.
Su Mo, berlakonlah bersungguh-sungguh.
Kak, jangan risau.
Saya akan berusaha.
Mengenai hal yang
Su Mo mahu tukar pasukan,
awak dah terima atau tidak?
Biarpun dia artis yang awak latih sendiri,
namun pertukaran pasukan
ialah permintaan artis sendiri.
Sebagai pihak syarikat,
kita patut menghormati pilihan artis.
Saya percaya awak boleh
memahami hal ini, betul?
Namun saya boleh nampak
kebolehan peribadi awak
dan sumbangan awak
kepada syarikat selama ini.
Justeru, hari ini,
saya mahu beritahu awak satu hal.
Mulai hari ini,
awak bertanggungjawab atas
Pasukan Pengurusan No. 2.
Awak ialah Ketua Pasukan Pengurusan No. 2.
Terima kasih atas kepercayaan
Pengarah Li dan pihak syarikat,
saya pasti akan terus berusaha
untuk mencapai keputusan yang lebih baik.
Baiklah.
Apa-apa pun, awak kena
lebih banyak bergaul dan berkomunikasi
dengan rakan sekerja
Pasukan Pengurusan No. 2 nanti.
Siapkan dan majukan
kerja Pasukan Pengurusan No. 2
dengan bersungguh-sungguh.
Jika awak ada apa-apa kesukaran
atau perlukan apa-apa bantuan,
beritahulah saya bila-bila masa.
Pengarah Li, memandangkan awak dah cakap
saya boleh sebut
bila-bila masa jika ada permintaan,
saya akan sebut sekarang.
Cakaplah.
Seorang gadis
daripada Bahagian Perancangan
yang bernama Min
sangat pandai dalam perancangan skrip.
Bolehkah awak
pindahkan dia ke pasukan saya?
Baiklah, awak berhubung
dengan Bahagian Perancangan
dan terus memindahkan dia ke pasukan awak.
Selain itu,
dari segi media baharu...
Cakaplah semuanya sekali gus.
Dari segi media baharu,
saya mahu merekrut seorang pekerja lagi
untuk menguruskan
kandungan video pendek artis.
Untuk projek bahagian dalaman syarikat,
saya takkan rebut
pekerja baharu dengan Pasukan No. 1.
Mengenai projek di luar syarikat,
awak boleh aturkan artis daripada
Pasukan No. 1 dan Pasukan No. 2
untuk jumpa sekejap atau tidak?
Kita kena adil.
Saya tak kisah,
saya cuma risau
artis akan ada salah faham.
Hal lain bukan masalah besar.
Setakat ini sahaja permintaan saya.
Awak tak kisah?
Setakat ini sahaja permintaan awak?
Awak rebut sumber manusia
dan kemukakan permintaan.
Saya buat begini demi kebaikan syarikat.
Baiklah.
Saya akan beri awak
orang yang awak mahukan.
Jika ada projek besar kelak,
saya akan beritahu dua pasukan.
Okey?
Terima kasih, Pengarah Li.
Saya pasti akan terus berusaha.
Berusahalah.
Jiang Yubai, saya dah sampai.
Awak berada di mana?
[Jiang Yubai]
Awak tunggulah saya di bawah pokok dulu,
saya akan sampai sekejap lagi.
Lin… Lin Zhixia,
helo.
Hari ini, saya mahu
ceritakan satu kisah kepada awak.
Kisah tentang seorang budak lelaki.
Saudara Jiang
ialah budak yang angkuh
dan sensitif sejak kecil lagi.
Dia sangat kompetitif,
dia mendapat markah tertinggi
bagi setiap mata pelajaran
sehingga dia berpindah sekolah
pada darjah empat,
dia bertemu dengan gadis yang
tak pernah dapat dikalahkan oleh dia,
iaitu Lin Zhixia.
Awak masih ingatkah?
Saudara Jiang ialah
pakar yang melipat kapal terbang kertas,
dia pernah mendapat tempat pertama dalam
pertandingan melipat kapal terbang kertas.
Kapal terbang kertas yang
dilipat oleh dia ada sejenis kuasa ajaib,
ia seperti dipasang
dengan navigasi automatik
yang boleh menemui
lokasi Lin Zhixia dengan tepat.
Lagipun, ia ada satu fungsi tersembunyi.
Ketika kapal terbang kertas
terbang ke arah Lin Zhixia,
ia seperti
kata-kata pembukaan Saudara Jiang.
Ia membantu dia yang
tak tahu bagaimana untuk bersuara
menyampaikan hasratnya
yang mahu mendekati awak.
[Jadi genius seperti Lin Zhixia]
Suka Lin Zhixia
dan mahu kalahkan Lin Zhixia,
dua perasaan ini
selalu berlawan dalam
fikiran Saudara Jiang Yubai.
Mungkin inilah konflik zaman remaja.
Kadangkala, dia bermimpi tentang
[Jadi genius seperti Lin Zhixia]
[Jadi kawan baik dengan Jiang Yubai]
keadaan yang dia mendapat tempat pertama
dan menenangkan hati
Lin Zhixia dalam mimpi itu.
Namun saya tak mahu menang
dengan bergantung kepada awak.
Saya lagi tak mahu jadi
rakan sepasukan genius.
Di tempat yang awak tiada,
saya sentiasa mendapat nombor satu.
Saya juga mahu tengok
sejauh mana jurang perbezaan kita
dalam pertandingan yang sama.
Namun entahlah sejak bila,
[Seminar Pembangunan Oseanografi Ke-6
Wilayah Nanhai]
dia tak berkonflik lagi.
Dia terima hakikat bahawa
orang yang disukai oleh dia
lebih cemerlang daripada dia.
Biarpun Jiang Yubai hanya mengagumi dia
menyokong dia
dan menemani dia selama ini,
dia juga dah rasa sangat bahagia.
Tak kira bila dan di mana,
Lin Zhixia ialah
nombor satu selama-lamanya
bagi Jiang Yubai.
Pada malam itu,
Jiang Yubai dan Lin Zhixia
dah berborak banyak tentang alam semesta.
Mereka juga bersedia
untuk menangkap gambar dengan cahaya
bintang Sirius dari 8.6 tahun yang lalu.
Lin Zhixia pasti tak tahu
Jiang Yubai sangat runsing pada masa itu.
Kenapa tangannya asyik bergeletar?
Kenapa dia tak melaraskan
tetapan kamera dengan baik?
Nasib baik di dalam bas,
[Rupa-rupanya Kebahagiaan Begitu Mudah]
ketika Lin Zhixia tertidur pada bahunya,
Jiang Yubai ambil kesempatan
untuk tangkap gambar ini,
malah simpan ia seperti harta karun.
Saya dah kira.
Cahaya yang dipancarkan oleh
bintang Sirius pada masa itu
mungkin dah sampai ke bumi sekarang.
Jiang Yubai dan Lin Zhixia
masih bersama-sama.
Jiang Yubai sering
tanya dirinya satu soalan,
"Adakah dia seorang yang bertuah?"
Rasanya dalam proses pembesarannya,
selalu ada perubahan
yang tak dapat dijangkakan
akan ganggu kehidupan asalnya yang tenang,
tapi dia sangat bersyukur.
Mungkin semua
hal buruk yang terjadi kepada dia
dah ditukar dengan
satu nasib baik yang besar.
Dipilih oleh daun yang gugur.
Kebarangkalian ini
umpama sekeping syiling yang dilambung
mendarat tegak di celah batu,
umpama orang bertemu
dalam lautan manusia yang luas,
umpama orang yang
kita suka juga suka kita.
Untuk pertaruhan di bawah pokok besar itu,
dia bernasib baik
dan kalah.
Selama ini,
Jiang Yubai ialah
budak lelaki yang belum dewasa.
Dia pernah buat kesilapan,
pernah ragu-ragu dan hilang arah,
tapi nasib baik dia ada Lin Zhixia
yang berkali-kali
menarik dia kembali ke sisinya.
Asalkan ada Lin Zhixia,
Jiang Yubai akan ada keberanian
untuk menghadapi segala-galanya.
Lin… Lin Zhixia.
♪ Bayu yang lembut lalu di matamu ♪
♪ Pada saat bertemu
hati tersentuh ♪
♪ Kisah macam ubah jadi berbeza ♪
♪ Melayang-layang dalam mimpi aneh
bagaimana nak digambarkan? ♪
♪ Kau menjawabku yang agak pelik
dengan lembut ♪
♪ Rupanya begitu gembira sebab difahami ♪
♪ Bulan melintasi di atas langit
di luar tingkap ♪
Sebenarnya...
Dah lama saya sediakan
lamaran ini secara rahsia untuk hari ini.
♪ Macam mana aku nak faham? ♪
Saya selalu mahu
♪ Mengenaimu ♪
untuk menghias sini dengan lebih cantik
♪ Sebaik bertentang mata
dunia bertambah seri ♪
dan buat persediaan dengan lebih bagus.
♪ Adakah yang kita sentuh ini cinta? ♪
Namun tak sangka
awak cakap dulu kata-kata yang saya mahu
♪ Perasaan yang sukar dijangka ini
susah ditebak ♪
cakap dengan awak hari ini.
♪ Legar di antara kelopak matamu ♪
Justeru, kali ini,
awak menang lagi.
♪ Kadang-kadang teringat
nak mengembara bersamamu ♪
Jika begitu...
♪ Cahaya melintas melalui
sekuntum bunga yang mekar itu ♪
Awak mahu cakap apa?
♪ Takdir yang berputar-putar ini wujud ♪
Saya mahu cakap...
♪ Mungkin nasib menyebelahiku
pada masa ini ♪
Lin Zhixia...
Saya mahu jadi
kawan terbaik dan keluarga awak
selama-lamanya.
Marilah kita berkahwin.
Jiang Yubai
suka Lin Zhixia selama-lamanya.
♪ Melayang-layang dalam trajektori
musim bunga dan musim sejuk ♪
Lin Zhixia
juga suka Jiang Yubai selama-lamanya.
♪ Hujung pen tulis ringan di atas kertas
tulisan tangan dah jadi kabur ♪
♪ Kau sangat nyata
seperti mimpi sekarang ♪
♪ Bulan melintasi di atas langit
di luar tingkap ♪
♪ Macam mana aku nak faham? ♪
♪ Mengenaimu ♪
♪ Sebaik bertentang mata
dunia bertambah seri ♪
♪ Adakah yang kita sentuh ini cinta? ♪
♪ Perasaan yang sukar dijangka ini
susah ditebak ♪
♪ Legar di antara kelopak matamu ♪
♪ Kadang-kadang teringat
nak mengembara bersamamu ♪
♪ Cahaya melintas melalui
sekuntum bunga yang mekar itu ♪
♪ Takdir yang berputar-putar ini wujud ♪
♪ Mungkin nasib menyebelahiku
pada masa ini ♪
Doktor Shen,
helo.
Maaf
kerana saya tak boleh ucapkan
selamat tinggal kepada awak kali ini.
Ketika awak dengar mesej suara ini,
saya mungkin dah meninggalkan dunia ini.
Sebelum saya pergi,
saya hidup dengan sangat gembira.
Terima kasih atas setiap peluang rawatan
yang awak perjuangkan untuk saya.
Terima kasih juga kerana beri saya
begitu banyak keberanian dan harapan.
Doktor Shen, cepatlah tengok.
Dah ada 20 pelekat.
Saya akan sentiasa ingat awak.
Saya juga akan ingat awak.
Doktor Shen,
awak seorang yang sangat baik.
Awak layak untuk disayangi
dan layak untuk
memiliki dunia yang terindah.
Justeru, awak mesti hidup dengan gembira
dan hidup baik-baik
untuk seumur hidup ini.
[Jabatan Hematologi, Shen Fuxuan]
Saya pergi dulu,
Doktor Shen.
Shui.
[Jabatan Hematologi, Shen Fuxuan]
Sepanjang tempoh masa
yang saya tiada di sini,
Jiang Yubai bekerja sambil
mengkaji buku teks fizik zarah.
Saya tahu
dia bukan sahaja bersedia
untuk peperiksaan pascasiswazah,
dia sedang menggunakan formula
untuk mengisi kekosongan
yang saya tiada di sini.
Dia menggunakan
setiap pengiraan pada lewat malam
untuk mengejar
masa yang diperlahankan oleh hutang.
Dia mahu jadi
orang yang boleh maju bersama-sama saya,
bukannya mengagumi saya
atau mengikut saya,
tapi kekasih yang setanding dengan saya.
Shen Fuxuan curahkan
semua masa untuk kerja.
Kami mungkin boleh meneka
dia dah melalui apa,
tapi tiada orang tanya dia.
[Jabatan Hematologi]
Sesetengah luka
hanya akan sembuh dengan baik jika
ia dibiarkan untuk pulih secara senyap.
Kehidupan selepas abang saya
dan Jin Baihui berkahwin
tenang seperti segelas air suam.
Biarpun tempoh percintaan mereka singkat,
namun ini buat orang rasa
mereka seolah-olahnya dah
hidup bersama-sama seumur hidup.
Akhirnya, Tang Tingting dan Duan Qiyan
menaik taraf pertengkaran antara kawan
kepada usikan antara pasangan kekasih.
Tengoklah.
[Pelakon Utama, Su Mo]
Baru sekejap sahaja,
Su Mo dah berlakon dalam filem,
[Kesunyian genius ialah romantik terhebat
yang tiada sesiapa boleh faham]
dia watak lelaki utama.
[Genius dan Magik, kini di pawagam]
Nama ini memang menonjol,
kedudukan juga bagus,
cuma keupayaannya untuk
menarik penonton tak begitu baik.
Lakonannya bagus,
pandangan matanya juga kacak.
Dia pasti akan jadi pelakon terbaik kelak.
Sakit.
Begini barulah betul.
Bilakah cita rasa saya tak bagus?
Cakap awak ini betul.
Jika cita rasa awak teruk,
awak takkan pilih saya.
Tak tahu malu.
Jangan pergi, tunggulah saya.
[Setengah tahun kemudian]
Bagusnya.
[Surat Tawaran Kemasukan]
Saya dah balik.
Sayang, awak dah balik.
Awak bawa balik benda apa lagi?
Makanan yang
diberikan oleh ibu bapa hari itu
masih ada dalam peti sejuk,
kita masih belum habis makan.
Ini bukan semua benda itu,
ini benda lama dari rumah saya.
Ibu bapa saya berkeras mahu
membuang ia sebagai sampah.
Saya rasa sayang jika buang semuanya,
saya pun bawa balik.
Awak suka benda sebegini pada masa kecil?
Puteri kecil.
Ini bukan milik saya,
ini milik Lin Zhixia.
Lin Zhixia dah
pergi dari sini hampir setahun.
Bilakah dia akan balik?
Tak tahu,
mungkin tak lama lagi.
[Lagu Perjuangan yang Lemah Lembut]
Awak jangan baca buku ini.
[Setiap benda pun ada retakan,
di situlah cahaya menyinari masuk]
Bantulah saya
serahkan buku ini kepada Lin Zhixia.
Berilah saya.
Biarlah saya uruskan ia.
Ini buku sayakah?
Awak dah tampalkan bahagian yang koyak?
Saya rasa buku ini agak bagus,
sayang jika ia dibuang.
[Lagu Perjuangan yang Lemah Lembut]
Lin Zeqiu.
Takkanlah awak dah suka saya
mulai saat itu?
Bukan.
Cakaplah dengan jujur.
Bukan, kita masih
tak matang pada masa itu.
- Beri saya.
- Awak tampal ia dengan baik.
Bukan.
Setiap muka surat pun ada.
- Setiap satu pun begitu... begitu halus.
- Bukan.
Lin Zeqiu.
Terima kasih kerana kutip saya
balik sekeping demi sekeping
dan cantumkan saya semula.
[Lagu Perjuangan yang Lemah Lembut]
[Tiga tahun kemudian]
Dipersilakan pengetua
menyampaikan pingat peringatan kepada
[Melangkahlah ketika
hujung baju ditiup angin,]
alumni cemerlang
seperti Saudari Lin Zhixia,
[berkembanglah ketika
bintang jatuh pada bahu]
[Sambutan Ulang Tahun
Sekolah Menengah Wilayah Nanhai 1]
Saudara Jiang Yubai dan alumni lain.
Sekarang, kami ingin memperkenalkan
dua alumni cemerlang kepada semua,
iaitu Saudari Lin Zhixia
dan Saudara Jiang Yubai.
Mereka ialah saintis cemerlang
yang pernah belajar di
Sekolah Menengah Wilayah Nanhai 1.
Dalam bidang Matematik dan Fizik,
mereka dah mencapai
kejayaan yang luar biasa masing-masing.
Mereka bukan sahaja
sepasang suami isteri saintis,
malahan rakan sekelas, rakan terbaik
dan pasangan yang paling rapat
[Melangkahlah ketika
hujung baju ditiup angin,]
[berkembanglah ketika
bintang jatuh pada bahu]
[Sambutan Ulang Tahun
Sekolah Menengah Wilayah Nanhai 1]
dalam proses kehidupan masing-masing.
Marilah kita berikan
tepukan gemuruh sekali lagi
[Melangkahlah ketika
hujung baju ditiup angin,]
kepada semua alumni yang cemerlang.
[berkembanglah ketika
bintang jatuh pada bahu]
[Sambutan Ulang Tahun
Sekolah Menengah Wilayah Nanhai 1]
Saya yang kena cakap lagi?
Awak selalu serahkan
kerja sebegni kepada saya.
Tiada cara lain,
awak ketua dalam pasukan kita.
Jangan panik,
saya berada di sisi awak.
Seterusnya,
mempersilakan Saudari Lin Zhixia
untuk menyampaikan ucapan
sebagai wakil alumni cemerlang.
Dipersilakan.
[Melangkahlah ketika
hujung baju ditiup angin,]
[berkembanglah ketika
bintang jatuh pada bahu]
[Sambutan Ulang Tahun
Sekolah Menengah Wilayah Nanhai 1]
Helo semua,
saya Lin Zhixia.
Terima kasih kepada alma mater saya
atas penghormatan
yang diberikan kepada saya ini.
Saya bukannya teladan kejayaan,
saya hanyalah
rakan seperjuangan kamu
dalam perjalanan menuntut ilmu.
Saya sangat berterima kasih
kepada guru-guru saya
kerana mereka yang mengajar saya
melalui tindakan mereka sendiri
supaya jangan takut untuk bertanya soalan
biarpun soalan ini kedengaran
sangat ringkas
atau naif.
Banyak penciptaan hebat
pun bermula daripada satu
persoalan yang diabaikan oleh orang lain.
Para pelajar,
memberikan tepukan gemuruh
[Berusaha Gigih untuk Memajukan Diri,
Berani Memperjuangkan Tempat Pertama]
dan bersorak kepada Saudari Lin Zhixia!
[Berusaha Gigih untuk Memajukan Diri,
Berani Memperjuangkan Tempat Pertama]
Terima kasih, penyelia.
Berusahalah,
saya dah tahu awak boleh buat.
Saya juga ingin berterima kasih
kepada kawan-kawan saya
kerana mereka yang buat saya faham bahawa
dalam perjalanan meneroka dunia,
selain daripada data
yang dingin dan tak berperasaan,
saya juga perlukan teman yang mesra.
Mungkin kita akan
menceburi bidang yang berbeza,
tapi sokongan dan teman sebegini
yang bina asas perasaan
yang paling kukuh antara kita.
Matlamat kita ialah
tempat pertama seluruh wilayah,
Berjanji.
Semoga persahabatan kita...
Kekal selama-lamanya!
Saya juga ingin berterima kasih
kepada keluarga saya.
Biarpun mereka tak tahu
apa itu ruang Hilbert
dan apa itu keterlibatan kuantum,
namun mereka
menggunakan cara yang paling mudah
untuk membina sebuah kerangka rujukan
yang pasti stabil untuk saya.
Xia,
kami harap
awak boleh buat hal yang awak mahu buat,
pergi tengok pemandangan
yang awak mahu tengok
dan menjalani
kehidupan yang awak inginkan.
Ini barulah hasrat terbesar kami.
Saya ingin berterima kasih
kepada kekasih saya.
Terima kasih kepada dia
kerana menggunakan
kesabaran yang tak terhingga
untuk menemani saya menemui cara sendiri
yang berhubung dengan dunia.
Di alam semesta,
ada satu struktur cakerawala
yang menakjubkan,
namanya sistem bintang dedua.
Jisim dan trajektori
dua bintang ini berbeza,
tapi kedua-duanya saling mengelilingi
dan berputar bersama-sama.
Ini sama seperti kita
yang masing-masing sibuk,
tapi saling menjaga.
Kita berpegang pada
keghairahan terhadap kehidupan
dan janji antara satu sama lain.
Jiang Yubai
suka Lin Zhixia selama-lamanya.
Lin Zhixia
juga suka Jiang Yubai selama-lamanya.
Seperti tarikan graviti terakhir saya
sukar untuk membentuk
kestabilan yang terakhir.
Terima kasih
kerana tak putus asa terhadap saya.
Jiang Yubai,
awak tahu apa itu kapsul masa?
Marilah kita tulis hajat.
Ketika kita belajar di
sekolah menengah rendah nanti,
marilah kita kembali ke sini
bersama-sama untuk tengok ia.
Jiang Yubai, saya isytiharkan bahawa
awak ialah
rakan bintang dedua saya mulai sekarang.
Akhirnya, saya ingin beritahu kamu,
kehidupan
ialah tanda kenangan yang
disimpan oleh masa depan dalam waktu.
Masa depan setiap daripada kita
bukan titik akhir
yang ditunggu secara pasif,
tapi realiti bendalir yang dipilih oleh
setiap tindakan pada masa kini.
Justeru,
masa depan ialah
hasil pilihan kita pada masa kini,
ia juga cahaya yang
kita pancarkan ke hadapan.
Kehidupan bergenerasi
bagai perjalanan yang sukar,
masa depan berzaman ibarat harmoni.
Haraplah semua pelajar
menghargailah hari ini
dan hidup baik-baik.
Berdampingan dengan masa depan,
menikmati kehidupan yang bebas.
Terima kasih semua.
♪ Akuarium yang hangat ♪
♪ Tumbuh kaca ♪
♪ Lemas pada waktu senja ♪
♪ Kau datang menyelamatkanku ♪
♪ Begitulah lebih kurang ♪
♪ Mimpi yang aneh ♪
♪ Kau kata itu dipanggil ♪
♪ Deja vu ♪
♪ Masuk secara rawak ♪
Inilah kisah saya.
♪ 2013 ♪
Sebuah kisah tentang formula, gerak hati,
♪ Kelajuan 16 kali ganda ♪
kerasionalan, emosi,
kesunyian dan pelukan.
♪ Malam seperti tingkap kereta ♪
♪ Malam seperti laut ♪
Saya percaya bahawa
di koordinat yang berbeza di dunia ini,
♪ Seperti semua kenangan ♪
pasti ada ramai lagi orang seperti saya.
Mungkin pada saat ini,
awak sedang sibuk di makmal.
♪ Ia terhenti ♪
♪ Teras mimpi yang paling biru ♪
Mungkin awak fokus untuk buat kod.
♪ Jantungmu ♪
Mungkin awak
♪ Jantung yang reput ♪
sedang cuba menggunakan bahasa yang unik
♪ Tanpa bunyi ♪
untuk memahami
dunia yang rumit dan menawan ini.
♪ Entah di mana ♪
♪ Aku berjalan masuk ♪
Saya menggunakan kisah ini
♪ Namun tak jumpa ♪
untuk memberikan penghormatan kepada kamu
♪ Jalan keluar yang selamat ♪
yang bertekad untuk mengejar romantik
secara rasional yang sama seperti saya.
♪ Kau berada dalam ♪
Saya juga mahu
memberikan penghormatan kepada kamu
♪ Penerbangan siangku ♪
yang berbeza daripada saya,
♪ Teras mimpi yang paling biru ♪
tapi mengajar saya tentang
jawapan lain dalam kehidupan.
♪ Tanpa sempadan ♪
Semoga kita dapat menemui
♪ Tak dapat bernafas ♪
trajektori milik sendiri
♪ Tenggelam ke dasar laut ♪
dan berani berkongsi cahaya
dengan semua orang.
♪ Aku tak tahu ♪
♪ Mengapa begitu ♪
Saya Lin Zhixia.
Terima kasih kerana dengar dunia saya.
[Tamat]